# java-racingcar-precourse

---

<!-- omit-from-toc -->
### 목차

<!-- TOC start (generated with https://github.com/derlin/bitdowntoc) -->

- [1. 개요](#1-개요)
- [2. 요구 사항](#2-요구-사항)
    * [2.1. 기능 요구 사항](#21-기능-요구-사항)
    * [2.2. 프로그래밍 요구사항](#22-프로그래밍-요구사항)
        + [2.2.1. 프로그래밍 요구사항 1](#221-프로그래밍-요구사항-1)
        + [2.2.2. 프로그래밍 요구사항 2](#222-프로그래밍-요구사항-2)
        + [2.2.3. **(New!)** 프로그래밍 요구사항 3](#223-new-프로그래밍-요구사항-3)
- [3. 기능 목록](#3-기능-목록)
    * [3.1. 게임 준비](#31-게임-준비)
    * [3.2. 게임 중](#32-게임-중)
    * [3.3. 게임 종료](#33-게임-종료)

<!-- TOC end -->

---

## 1. 개요

이 프로그램은 초간단 **자동차 경주** 게임을 구현한다. 자동차 경주 게임은 다음과 같은 상황과 규칙을 지닌다.

- n대의 이름 있는 자동차가 서로 1위를 하기 위해 경쟁하며 앞으로 전진한다.
- 전진 기회가 m번 있으며 각 자동차는 기회마다 전진 또는 멈출 수 있다.
  - 기회를 얻었을 때 전진 또는 멈추기는 랜덤으로 결정된다.
- m번의 시도가 끝나면 게임은 종료된다.
- 우승자는 여러명일 수 있으며, 우승자의 모든 이름을 출력한다.

## 2. 요구 사항

- Git의 커밋 단위는 기능 목록 단위로 추가한다.
    - [AngularJS Git Commit Message Conventions](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153)을 참고해 커밋 메시지를 작성한다.

### 2.1. 기능 요구 사항

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
- **(new!)** 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException` 를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
- **(new!)** `Exception` 이 아닌 `IllegalArgumentException` , `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

<!-- omit from toc -->
#### 실행 결과 예

```
e.g.

경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분): pobi,woni,jun
시도할 회수는 몇회인가요?: 5

실행 결과
pobi : -
woni :
jun : -

pobi : --
woni : -
jun : --

pobi : ---
woni : --
jun : ---

pobi : ----
woni : ---
jun : ----

pobi : -----
woni : ----
jun : -----

최종 우승자 : pobi, jun
```

### 2.2. 프로그래밍 요구사항

#### 2.2.1. 프로그래밍 요구사항 1

- JDK 17 버전에서 실행 가능해야 한다.
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application` 의 `main()` 이다.
- `build.gradle` 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()` 를 호출하지 않는다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.

#### 2.2.2. 프로그래밍 요구사항 2

- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    - 기본적으로 [Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html)을 원칙으로 한다.
    - 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- **indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현**한다. 2까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- **3항 연산자를 쓰지 않는다.**
- **함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록** 최대한 작게 만들어라.
- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
- 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
    - [JUnit 5 User Guide](https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide/)
    - [AssertJ User Guide](https://assertj.github.io/doc/)
    - [AssertJ Exception Assertions](https://www.baeldung.com/assertj-exception-assertion)
    - [Guide to JUnit 5 Parameterized Tests](https://www.baeldung.com/parameterized-tests-junit-5)

####  2.2.3. **(New!)** 프로그래밍 요구사항 3

- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
  - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
  - 힌트: MVC 패턴 기반으로 구현한 후, View와 Controller를 제외한 Model에 대한 단위 테스트 추가에 집중한다.



## 3. 기능 목록

> ✔️ **일러두기**
> - [ ] : 미구현한 기능
> - [x] : 구현한 기능
> - [ ] <기능> (test: -/yes) : <기능>에 대한 테스트케이스 작성 여부

### 3.1. 게임 준비

- [x] (test: yes) 사용자는 경주할 자동차의 이름을 쉼표로 입력할 수 있다.
  - [x] (test: yes) 프로그램은 사용자 입력이 올바른 형식인지 판단한다.
    - [x] (test: yes) 쉼표를 기준으로 파싱이 가능한지 판단한다.
      - [x] (test: yes) 쉼표로 구분된 문자열을 파싱해 문자열 리스트를 반환한다.
    - [x] (test: yes) 각 자동차 이름이 공백 없는 1~5자 이내인지 판단한다.
- [x] (test: -) 사용자는 게임 중 이동 횟수를 입력할 수 있다.
  - [x] (test: -) 프로그램은 사용자의 입력이 올바른 형식인지 파악한다.
    - [x] (test: -) 자연수로 해석될 수 있는 문자열인지 판단한다.

### 3.2. 게임 중

- [x] (test: -) 프로그램은 사용자가 입력한 횟수만큼 이동을 시도한다.
- [x] (test: -) 자동차는 이동 명령을 받을 수 있다.
  - [x] (test: -) 자동차는 이동 명령을 받으면 랜덤하게 1칸 앞으로 가거나 멈춘다.
- [x] (test: -) 각 자동차의 이동 거리를 확인할 수 있다.
- [x] (test: -) 프로그램은 이동 시도가 모두 끝나면 우승 자동차 리스트를 구할 수 있다.

### 3.3. 게임 종료

- [x] (test: -) 프로그램은 최종 우승자 리스트를 문자열로 변환할 수 있다.