# 피드백 노트 📝

## 1주차 과제 공통 피드백(TDD로 라이브코딩)

1. 영상 피드백

- TDD란?
  - TFD(Test First Development) + 리팩토링 ⇒ 리팩토링이 중요한 과정이다. TDD 사이클 내에 설계를 한번에 하는 것이 아니라, 리팩토링을 하면서 설계를 계속 개선해나가는 것이다.
  - 단위테스트와는 다른 것이다. TDD는 프로덕션 코드를 구현하기 전에 단위 테스트를 먼저 추가하는 것.
  - TDD는 분석 기술이며, 설계 기술이기도 하다. - 켄트 백
  - TDD는 설계와 관련되어 있는 작업이기 때문에, 잘 하려면 요구사항 분석을 잘 해야한다. (테스트, 분석, 설계)
- TDD를 하는 이유
  - 디버깅 시간을 줄여줌
  - 동작하는 문서 역할
  - 변화에 대한 두려움을 줄여줌
- TDD 사이클
  - `실패 테스트 구현 → 테스트 성공하도록 프로덕션 코드 작성 → 리팩토링` 의 반복
- TDD 원칙
  - 원칙 1. 실패하는 단위코드를 작성할 때까지 프로덕션 코드를 작성하지 말 것(wow..)
  - 원칙 2. 컴파일은 실패하지 않으면서 실행이 실패하는 정도로만 단위 테스트 작성
  - 원칙 3. 현재 실패하는 테스트코드를 통과할 정도로만 실제 코드 작성
  - ⇒ 처음부터 너무 많은 예외케이스, 많은 스펙을 고려하는 것이 아니라, 현재 테스트케이스를 통과할 정도로만 코드를 작성하자. 오버 엔지니어링을 지양하자.. 필요한 정도로만!
- TDD는 어떻게 시작하나?
  - 요구사항 분석 ⇒ 설계 ⇒ TDD 시작
  - 1차적으로는 도메인 로직을 테스트하는 것에 집중
  - 가능한 MVC 기반으로 분리하고 도메인에 대한 테스트 코드를 작성하자
  - 테스트하기 쉬운 영역, 어려운 영역을 분리하는 것이 좋다. (ex. 랜덤 숫자 생성로직)
  - 테스트가 쉬운 도메인 영역에 대해서 TDD를 하자는 것
- 코드 작성 과정에서 도메인 지식이 쌓이면서 투두리스트가 업데이트될 수 있다.
- TDD 실습
  - 조건문에서 값을 비교하지 말고 별도의 메소드를 통해 값을 비교하라
  - 같은 클래스 내에 필드이더라도 직접 접근하지 말고 객체의 메시지를 보내라
  - 문제를 작은 단위로 쪼개서 TDD를 구현하자

2. pdf 자료 피드백
- 이름을 통해 의도를 드러내라
  - ex. 변수, 함수, 클래스 명
- 축약하지 마라
- IDE의 code format 기능을 활용하라
- space 도 컨벤션이다
  - ex. for, while, if 문
- 불필요하게 공백 라인을 만들지 않는다.
  - 공백에도 의도가 있어야 함
- 구현 순서도 컨벤션이다
  - 클래스 구현 시 구현 순서도 좋은 코드를 구현하는데 의미가 있다.
  - 아래 순서를 지키며 개발한다.
    ```
    class A {
      상수(static final) 또는 클래스 변수
          
      인스턴스 변수
        
      생성자
        
      메소드
    }
    ```
- 반복하지 마라
  - 중복코드를 작성하지 말 것
- space 와 tab을 혼용하지 말 것
- 의미없는 주석을 달지 말 것
- 값을 하드코딩하지 말 것
  - 상수를 사용하여 문자열, 숫자 등에 이름을 부여하여 사용하라
- git commit 메시지를 의미있게 작성할 것
- 기능 목록 업데이트
  - README.md 파일에 작성하는 목록은 구현 과정에서 변경될 수 있다
  - 시작할 때 모든 것을 완벽하게 정리해야 한다는 부담을 가지기보단, 구현 과정에서 문서를 계속 업데이트 하라
  - *살아있는 문서*를 만들기 위해 노력할 것
- 기능 목록 구현을 재검토한다
  - 기능 목록을 클래스 설계와 구현, 함수 설계와 구현과 같이 너무 상세하게 작성하지 않는다
  - 클래스 이름, 함수, input/output은 언제든 변경될 수 있기 때문이다
  - 너무 세세한 부분까지 정리하기보단 구현 기능 목록을 정리하는데 집중한다
  - 예외케이스도 기능목록에 정리한다
  - 특히 예외 상황은 시작단계에서 모두 찾기 힘들기때문에 구현하면서 계속 추가해나간다
- README.md 상세히 작성
  - 이 문서는 프로젝트에 대한 설명이다
  - 프로젝트에 대한 설명, 어떤 기능을 담고있는지 마크다운 문법으로 작성한다

**⇒ 영상을 통해 학습한 후 TDD, 클래스 설계 등을 참고해서 2주차 과제를 시작하자~**

**⇒ 자바의 사용자 입력 오류 시 적절한 예외처리 찾아보기**
  - ex) `IllegalArgumentException, IllegalStateException`
