# 자동차 경주 게임
## 요구사항
* 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
* 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
* 자동차 이름을 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
* 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
* 전진하는 조건은 0에서 9 사이 random 값을 구한 후 random 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하의 값이면 멈춘다.
* 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다.
* 우승자가 한 명 이상일 경우, 쉼표(,)로 이름을 구분해 출력한다.
* 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException 을 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
  * Exception 이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

## 입출력 요구사항
* 입력
```
* 경주 할 자동자 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분
  pobi,woni,jun
* 시도할 횟수
  5
```
* 출력
```
* 각 차수별 실행 결과
  pobi : ----
  woni : ---
  jun : ----
* 단독 우승자 안내 문구
  최종 우승자: pobi
* 공동 우승자 안내 문구
  최종 우승자: pobi, jun
* 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 [ERROR]로 시작해야 한다.
  [ERROR] 시도 횟수는 숫자여야 합니다.
```

## 기능목록
* 자동차 객체 생성
  * 자동차 이름 속성
  * 전진 횟수 속성
  * 전진 또는 멈춤 판별 기능(4 이상 전진, 3 이하 멈춤)
* 자동차 이름에 대한 유효성 체크
  * 공백 입력 체크
  * 5자 이하만 가능
* 자동자 객체 목록에 대한 일급 컬렉션 생성
  * 사용자에게 입력 받은 값으로 단일 자동차 객체 생성(쉼표(,)를 기준으로 구분)
  * 이동 조건 숫자 발생 시 전진 또는 멈춤 판별 요청
* 이동 조건 숫자 Random 생성
  * Random 값 추출은 camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms 의 pickNumberInRange() 를 활용
  * 0 에서 9 사이의 숫자 생성
* 시도 횟수 객체 생성
  * 입력 받은 시도 횟수 속성
  * 시도 회차 완료 체크 기능
* 시도 횟수에 대한 유효성 체크
  * 공백 입력 체크
  * 1 이상의 숫자만 입력 가능
  * 최대값 2147483647
* 차수별 실행 결과 출력
  * 자동차 객체 목록 클래스의 이름, 전진 횟수 속성을 화면에 출력
  * 전진 횟수 속성 값 만큼 '-' 를 출력
* 시도 회차 완료 시 우승자 결과 출력
  * 우승자 판별을 위한 최종 우승자 클래스를 일급 컬렉션으로 생성
  * 전진 횟수가 가장 많은 자동차 판별 기능
  * 우승자가 한명 이상일 경우, 쉼표(,)로 이름을 구분

## 제약사항
* 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 5자 이하만 가능하고, 공백은 입력할 수 없다.
  * 잘못된 값이 입력될 경우 IllegalArgumentException 이 발생하고 다시 입력을 요청한다.
  * [ERROR] 자동차 이름은 빈 값일 수 없습니다.
  * [ERROR] 자동차 이름은 5자 이하만 가능합니다.
* 시도 횟수는 1 이상의 숫자만 입력 가능하고 최대 2147483647 까지 시도 가능하다.
  * 잘못된 값이 입력될 경우 IllegalArgumentException 이 발생하고 다시 입력을 요청한다.
  * [ERROR] 시도 횟수는 빈 값일 수 없습니다.
  * [ERROR] 시도 횟수는 1 이상의 숫자만 입력 가능합니다.
  * [ERROR] 시도 가능한 최대 횟수는 2147483647 입니다.
* 경주 할 자동자 목록이 정상적으로 생성되지 않은 경우 IllegalStateException 발생한다.
  * [ERROR] 경주 할 자동차가 생성되지 않았습니다.
* 이동 조건에 대한 숫자가 정상적으로 생성되지 않은 경우 IllegalStateException 발생한다.
  * [ERROR] 이동 조건 숫자가 생성되지 않았습니다.
  * [ERROR] 이동 조건 숫자는 0 에서 9 사이의 숫자만 가능합니다.

## 프로그램 실행 예시
```
경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi,crong,honux
시도할 횟수는 몇 회 인가요?
5

실행 결과
pobi : -
crong : 
honux : -

pobi : --
crong : -
honux : --

pobi : ---
crong : --
honux : ---

pobi : ----
crong : ---
honux : ----

pobi : -----
crong : ----
honux : -----

최종 우승자: pobi, honux
```